Celem ćwiczenia jest napisanie programu w języku C, który wczyta od użytkownika licznik i mianownik ułamka zwykłego i wypisze jego rozwinięcie w systemie binarnym (w postaci części całkowitej i części ułamkowej).

Treść zadania:
Napisz program w języku C, który:

Wczyta od użytkownika licznik i mianownik ułamka zwykłego.
Zamieni tę liczbę na system binarny:
część całkowitą ułamka przekonwertuj na system binarny zwykłą metodą dzielenia przez 2,
część ułamkową przekonwertuj przez kolejno mnożenie przez 2 i wypisywanie bitów.
Program powinien umożliwiać podanie liczby miejsc po przecinku (np. 10 bitów ułamkowych).
Program powinien obsłużyć przypadki:
Dzielenie przez zero (odpowiednia obsługa błędu).
Przykład działania programu:

Podaj licznik: 1

Podaj mianownik: 3

Podaj ilość miejsc po przecinku: 10

Wynik w systemie binarnym: 0.0101010101

 

Dodatkowe zadanie dla chętnych:
Zaimplementuj wersję programu, która rozpoznaje okres w rozwinięciu binarnym i oznacza go w nawiasach, np.:

1/3 = 0.(01)

